# Работа в программе Git с использованием программы VScode
(команды пишутся в терминале, работу надо привыкать делать на клавиатуре, без использования мыши)
Для того чтобы представится и начать работу, в терминале пишутся следующие команды:
-  Git config –global (user.name)  – в скобках указывается имя пользователя.
- Git config –global (user.email) - в скобках указывается электронный адрес.


*Для того чтобы программа Git отслеживала изменения наших файлов следует сделать следующие действия:*
1.	Создать папку
2.	Инициализировать репозитарий с помощью команды git init
3.	Для проверки статуса используется команда git status
4.	Программа Git работает с любыми расширениями файлом (txt, doc, md итп)

*Горячие клавиши:*
- CTRL + S = сохранение (осуществляется перед добавлением в файл изменений)
- CTRL +L = команда clear (очистка консоли)
- С помощью стрелок вверх/вниз можно просматривать историю команд

После введения информации и ее сохранения необходимо добавить файл с помощью команды **git add + имя файла**

*Стоит отметить, что в момент работы с файлом у него меняется индекс*
1. U – (untracked) – не отслеживаемый, программа не в курсе, что происходит с файлом, 
2. индекс А- (added) – сообщает о добавлении файла, индекс 
3. М - (modified) говорит о модификации, после чего возможно производить коммит.

Коммит совершается с помощью команды **git commit**, все коммиты необходимо подписывать используя следующий символ –m (message) далее ставятся кавычки «», внутри которых указывается совершенное действие (на английском языке), первый коммит принято записывать Initial commit.

После введенных команд в терминале следует обращать внимание на сообщения программы.
Команда *git log* позволяет увидеть фиксацию сохранений

Каждый коммит имеет ряд уникальных метаданных, таких как:
1.	хэшкод (уникальный номер)
2.	Имя пользователя совершившего коммит
3.	Дата и время

Например, использую хэшкод коммита можно вызвать команду **git checkout** далее ввести первый 4 цифры кода, и вернутся в предыдущее состояние.
В программе Git есть возможность создания разных ветвей, основная ветвь называется master, для переключения между ветвями используется команда **git checkout** (и название ветви).

Команда **git status** показывает, что происходит с репозитарием.
